# Конструкции switch

Конструкция switch заменяет собой сразу несколько if.

Она представляет собой более наглядный способ 
сравнить выражение сразу с несколькими вариантами.

Конструкция switch имеет один или более блок case и необязательный блок default.

Выглядит она так:

```js
switch(x) {
  case 'value1':  // if (x === 'value1')
    ...
    [break]

  case 'value2':  // if (x === 'value2')
    ...
    [break]

  default:
    ...
    [break]
}
```

Переменная x проверяется на строгое равенство первому значению value1, 
затем второму value2 и так далее.
Если соответствие установлено – switch начинает выполняться от соответствующей 
директивы case и далее, до ближайшего break (или до конца switch).
Если ни один case не совпал – выполняется (если есть) вариант default.

```js
Пример использования switch (сработавший код выделен):

    let a = 2 + 2;

    switch (a) {
        case 3:
            alert( 'Маловато' );
            break;
        case 4:
            alert( 'В точку!' );
            break;
        case 5:
            alert( 'Перебор' );
            break;
        default:
            alert( "Нет таких значений" );
    }
```

Здесь оператор switch последовательно сравнит a со всеми вариантами из case.

Сначала 3, затем – так как нет совпадения – 4. Совпадение найдено, будет 
выполнен этот вариант, со строки alert( 'В точку!' ) и далее, до ближайшего break, 
который прервёт выполнение.

Если break нет, то выполнение пойдёт ниже по следующим case, 
при этом остальные проверки игнорируются.

Пример без break:

```js
let a = 2 + 2;

switch (a) {
  case 3:
    alert( 'Маловато' );
  case 4:
    alert( 'В точку!' );
  case 5:
    alert( 'Перебор' );
  default:
    alert( "Нет таких значений" );
}
```

В примере выше последовательно выполнятся три alert:

```js
alert( 'В точку!' );
alert( 'Перебор' );
alert( "Нет таких значений" );
```

Любое выражение может быть аргументом для switch/case
И switch и case допускают любое выражение в качестве аргумента.

Например:

```js
let a = "1";
let b = 0;

switch (+a) {
  case b + 1:
    alert("Выполнится, т.к. значением +a будет 1, что в точности равно b+1");
    break;

  default:
    alert("Это не выполнится");
}
```
В этом примере выражение +a вычисляется в 1, что совпадает с 
выражением b + 1 в case, и следовательно, код в этом блоке будет выполнен.

Тип имеет значение
Нужно отметить, что проверка на равенство всегда строгая. 
Значения должны быть одного типа, чтобы выполнялось равенство.

Для примера, давайте рассмотрим следующий код:

```js
let arg = prompt("Введите число?");
switch (arg) {
  case '0':
  case '1':
    alert( 'Один или ноль' );
    break;

  case '2':
    alert( 'Два' );
    break;

  case 3:
    alert( 'Никогда не выполнится!' );
    break;
  default:
    alert( 'Неизвестное значение' );
}
```

Для '0' и '1' выполнится первый alert.
Для '2' – второй alert.
Но для 3, результат выполнения prompt будет строка "3", которая не соответствует 
строгому равенству === с числом 3. Таким образом, мы имеем «мёртвый код» в case 3! 
Выполнится вариант default.