# Взаимодействие HTML, CSS с JavaScript


## Поиск: getElement*, querySelector*

Свойства навигации по DOM хороши, когда элементы расположены рядом.
А что, если нет? Как получить произвольный элемент страницы?

Для этого в DOM есть дополнительные методы поиска.

## document.getElementById или просто id

Если у элемента есть атрибут id, то мы можем получить его 
вызовом document.getElementById(id), где бы он ни находился.

Например:

```html
<div id="elem">
  <div id="elem-content">Element</div>
</div>

<script>
  // получить элемент
  let elem = document.getElementById('elem');

  // сделать его фон красным
  elem.style.background = 'red';
</script>
```

Также есть глобальная переменная с именем, указанным в id:

```html
<div id="elem">
  <div id="elem-content">Элемент</div>
</div>

<script>
  // elem - ссылка на элемент с id="elem"
  elem.style.background = 'red';

  // внутри id="elem-content" есть дефис, так что такой id не может служить именем переменной
  // ...но мы можем обратиться к нему через квадратные скобки: window['elem-content']
</script>
```

…Но это только если мы не объявили в JavaScript переменную с таким же именем, иначе она будет иметь приоритет:

```html
<div id="elem"></div>

<script>
  let elem = 5; // теперь elem равен 5, а не <div id="elem">

  alert(elem); // 5
</script>
```

Пожалуйста, не используйте такие глобальные переменные для доступа к элементам
Это поведение соответствует стандарту, но поддерживается в основном для
совместимости, как осколок далёкого прошлого.


Браузер пытается помочь нам, смешивая пространства имён JS и DOM. Это удобно для
простых скриптов, которые находятся прямо в HTML, но, вообще говоря, не очень хорошо. 

Возможны конфликты имён. Кроме того, при чтении JS-кода, не видя HTML, непонятно, откуда берётся переменная.

В этом учебнике мы будем обращаться к элементам по id в примерах для краткости,
когда очевидно, откуда берётся элемент.

В реальной жизни лучше использовать document.getElementById.

Значение id должно быть уникальным. В документе может быть только один элемент с данным id.


Если в документе есть несколько элементов с одинаковым значением id, то поведение
методов поиска непредсказуемо. Браузер может вернуть любой из них случайным образом. 

Поэтому, пожалуйста, придерживайтесь правила сохранения уникальности id.

Только document.getElementById, а не anyElem.getElementById

Метод getElementById можно вызвать только для объекта document. 

Он осуществляет поиск по id по всему документу.


## querySelectorAll

Самый универсальный метод поиска – это elem.querySelectorAll(css),
он возвращает все элементы внутри elem, удовлетворяющие данному CSS-селектору.

```html
Следующий запрос получает все элементы <li>, которые являются последними потомками в <ul>:

<ul>
  <li>Этот</li>
  <li>тест</li>
</ul>

<ul>
  <li>полностью</li>
  <li>пройден</li>
</ul>
    
<script>
    let elements = document.querySelectorAll('ul > li:last-child');

    for (let elem of elements) {
        alert(elem.innerHTML); // "тест", "пройден"
    }
</script>
    
Этот метод действительно мощный, потому что можно использовать любой CSS-селектор.
```

Псевдоклассы тоже работают

Псевдоклассы в CSS-селекторе, в частности :hover и :active, также поддерживаются.

Например, document.querySelectorAll(':hover') вернёт коллекцию
(в порядке вложенности: от внешнего к внутреннему) из текущих элементов под курсором мыши.


## querySelector

Метод elem.querySelector(css) возвращает первый элемент, соответствующий данному CSS-селектору.

Иначе говоря, результат такой же, как при вызове elem.querySelectorAll(css)[0], 

но он сначала найдёт все элементы, а потом возьмёт первый, в то время как elem.querySelector 

найдёт только первый и остановится. Это быстрее, кроме того, его короче писать.


## matches

Предыдущие методы искали по DOM.


Метод elem.matches(css) ничего не ищет, а проверяет, удовлетворяет ли elem CSS-селектору, 

и возвращает true или false.


Этот метод удобен, когда мы перебираем элементы (например, в массиве или в чём-то подобном) 

и пытаемся выбрать те из них, которые нас интересуют.


Например:


```html
<a href="http://example.com/file.zip">...</a>
<a href="http://ya.ru">...</a>

<script>
  // может быть любая коллекция вместо document.body.children
  for (let elem of document.body.children) {
    if (elem.matches('a[href$="zip"]')) {
      alert("Ссылка на архив: " + elem.href );
    }
  }
</script>

```

## closest

Предки элемента – родитель, родитель родителя, его родитель и так далее. 

Вместе они образуют цепочку иерархии от элемента до вершины.


Метод elem.closest(css) ищет ближайшего предка, который соответствует 

CSS-селектору. Сам элемент также включается в поиск.


Другими словами, метод closest поднимается вверх от элемента и проверяет
каждого из родителей. Если он соответствует селектору, поиск прекращается. 

Метод возвращает либо предка, либо null, если такой элемент не найден.


Например:


```html
<h1>Содержание</h1>

<div class="contents">
  <ul class="book">
    <li class="chapter">Глава 1</li>
    <li class="chapter">Глава 2</li>
  </ul>
</div>


<script>
  let chapter = document.querySelector('.chapter'); // LI

  alert(chapter.closest('.book')); // UL

  alert(chapter.closest('.contents')); // DIV
  
  alert(chapter.closest('h1')); // null (потому что h1 - не предок)
</script>
```

## Итого

Есть 6 основных методов поиска элементов в DOM:

```markdown
Метод	                Ищет по...	  Ищет внутри элемента? 	Возвращает живую коллекцию?
querySelector	        CSS-selector    ✔	                    -
querySelectorAll	    CSS-selector	✔	                    -
getElementById	        id	             -	                    -
getElementsByName	    name	         -	                    ✔
getElementsByTagName	tag or '*'	     ✔	                    ✔
getElementsByClassName	class	         ✔	                    ✔
```

Безусловно, наиболее часто используемыми в настоящее время являются методы querySelector 
и querySelectorAll, но и методы getElement(s)By* могут быть полезны в отдельных случаях, 
а также встречаются в старом коде.