# Фреймворки и библиотеки

Для начала важно понимать, что библиотека и фреймворк — не одно и то же.

## Библиотеки

Библиотека — код, который встраивается в приложение и решает ограниченный набор задач в зависимости от того, какие обязанности на нее возложили разработчики.

Как правило, библиотека — контейнер для набора классов и/или функций, которые разработчики могут использовать в своем приложении. Например:

jQuery — набор функций для манипуляций с DOM, работы с событиями и модуль для клиент-серверного взаимодействия.
D3 — библиотека для создания визуализаций с использованием SVG.
React — библиотека для отображения данных и управлению DOM деревом.


## Фреймворки

Фреймворк — каркас приложения, который состоит из набора библиотек.

Вместе они дают возможность пользователю выстроить свою функциональность на некотором фундаменте. Фреймворк задаёт структуру и подход к архитектуре вашего приложения, он диктует, как вы должны писать код. Например:

AngularJS — фреймворк для создания SPA, включает в себя инструменты для разработки и тестирования, реализует архитектуры MVC и MVVM, имеет открытый исходный код.
Vue.js — также фреймворк для создания SPA, реализует шаблон MVVM, имеет открытый исходный код.
Ember.js — ещё один фреймворк для создания SPA с открытым кодом, который реализует шаблон MVC.

## Популярное

<a href="https://reactjs.org/" target="_blank">React сайт</a> <br/>
<a href="https://angular.io/" target="_blank">Angular сайт</a> <br/>
<a href="https://ru.vuejs.org/" target="_blank">Vue сайт</a>