# Сборщики проектов


## Webpack 

Представляет собой модульный упаковщик, который создаёт граф зависимостей со всеми модулями для приложения на JavaScript. Webpack упаковывает модули в один или несколько маленьких пакетов для загрузки браузером. Кроме того, Webpack может использоваться в качестве средства запуска задач, так как он анализирует зависимости между модулями и образовывает ресурсы (ассеты). Подробнее с использованием Webpack в своих проектах вы можете ознакомиться в нашей статье.

<a href="https://webpack.js.org/" target="_blank">Webpack сайт</a>

## Grunt

Таск раннер, предназначенный для автоматизации повторяющихся и трудоёмких задач, которые отнимают много времени. В его программной экосистеме существует огромное количество плагинов (более 6000).

## Gulp

Не очередной диспетчер запуска задач, а инструмент с интересным подходом: он определяет задачи в JavaScript как функции, также GUl автоматизирует «болезненные» задачи, предлагая обширную программную экосистему (более 2700 плагинов), также он обеспечивает лучшую прозрачность и контроль над процессом.

<a href="https://gulpjs.com/" target="_blank">Gulp сайт</a>

## Browserify 

Позволяет разработчикам программного обеспечения использовать модули стиля NodeJS в браузерах. Вы определяете зависимости, а Broweserify упаковывает всё это в аккуратный JS-файл.

## Brunch.io

Инструмент, основными идеями которого являются скорость и простота. Он поставляется с простой конфигурацией и подробной документацией для быстрого запуска. Brunch автоматически создаёт карту JS-файлов вместе с таблицами стилей CSS, что упрощает процесс отладки на стороне клиента.

## Yeoman
Универсальный инструмент, который может использоваться с почти любым языком программирования (JavaScript, Python, C#, Java и прочие). Эта базовая система кодогенерации с богатой программной экосистемой (более 6200 плагинов) служит для разработки веб-приложений. Благодаря Yeoman вы можете быстро создавать новые проекты, не забывая об обслуживании и улучшении уже существующих.