# Циклы

Циклы используются для того, чтобы некоторый участок кода выполнился несколько раз подряд.

Зачем это нужно - представьте, что вам нужно возвести в квадрат 100 элементов массива. Если обращаться к каждому элементу отдельно по его ключу - это займет 100 строчек кода, и для того, чтобы написать этого код, нужно будет потратить довольно много времени.

for ( начальные команды; условие окончания; 
	команды после прохода ) { 
	тело цикла
}

Давайте с помощью цикла for выведем последовательно числа от 1 до 9:

for (let i = 1; i <= 9; i++) {
	console.log(i); // выведет 1, 2... 9
}

Можно выполнить обратный отсчет:

for (let i = 10; i > 0; i--) {
	console.log(i); // выведет 10, 9, 8...
}

Можно не отнимать от длины массива единицу, а использовать нестрогое сравнение:

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
	console.log(arr[i]);
}

### Перебор массива циклом for-of в JavaScript

Давайте посмотрим на примере. Пусть дан следующий массив:

let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
Переберем этот массив циклом и выведем его элементы в консоль:

for (let elem of arr) {
	console.log(elem);
}

### Цикл while в JavaScript

Цикл while будет выполняться до тех пор, пока истинно выражение, переданное ему параметром. Он позволяет выполнять произвольное количество итераций. Вот его синтаксис:

while ( пока выражение истинно ) {
	выполняем этот код циклически;
	в начале каждого цикла проверяем 
		выражение в круглых скобках 
}
Цикл закончится, когда выражение перестанет быть истинным. Если оно было ложным изначально - то он не выполнится ни разу.

Давайте для примера последовательно выведем с помощью цикла while числа от одного до пяти:

let i = 1;

while (i <= 5) {
	console.log(i);
	i++;
}
А теперь будем делить заданное число на 2 столько раз, пока результат не станет меньше 10:

let num = 500;

while (num > 10) {
	num = num / 2;
}

console.log(num); // результат


### Инструкция break в JavaScript
Итак, давай завершим цикл, как только нам встретится число 3:

let arr = [1, 2, 3, 4, 5];

for (let elem of arr) {
	if (elem == 3) {
		console.log('есть');
		break; // выйдем из цикла
	}
}
