# @ - правила

The At-Rules of CSS

Обычные правила — это те, которые следуют обычному синтаксису:
```css
@[KEYWORD] (RULE);
```

## @charset

Это правило определяет набор символов, используемый браузером.
Это удобно, если таблица стилей содержит символы, отличные от ASCII (например , UTF-8 ).
Обратите внимание, что набор символов, размещенный в заголовке HTTP ,
переопределяет любое @charset правило.

```css
@charset
```

## @import

Это правило вставляется в самый верх файла и предписывает таблице стилей запрашивать
и включать внешний файл CSS, как если бы содержимое этого файла было
именно там, где находится эта строка.

Учитывая популярность препроцессоров CSS, поддерживающих @import, следует
отметить, что они работают иначе, чем собственный
CSS @import— это отдельный HTTP-запрос для этого файла.

```css
@import 'global.css';
```

## @document

Это правило определяет условия для стилей, которые применяются к конкретной странице. 
Например, мы можем указать URL-адрес, а затем настроить стили для этой конкретной страницы. 
Эти стили будут игнорироваться на других страницах.

```css
@document 
  /* Rules for a specific page */
  url(https://css-tricks.com/),
  
  /* Rules for pages with a URL that begin with... */
  url-prefix(https://css-tricks.com/snippets/),
  
  /* Rules for any page hosted on a domain */
  domain(css-tricks.com),

  /* Rules for all secure pages */
  regexp("https:.*")
{
  
  /* Start styling */
  body { font-family: Comic Sans; }

}
```

## @font-face

Это правило позволяет нам загружать пользовательские шрифты на веб-страницу. 
уществуют различные уровни поддержки пользовательских шрифтов, но это правило принимает операторы, 
которые создают и обслуживают эти шрифты.

```css
@font-face {
font-family: 'MyWebFont';
src:  url('myfont.woff2') format('woff2'),
url('myfont.woff') format('woff');
}
```

## @keyframes

Это правило является основой анимации ключевых кадров для многих свойств CSS, 
позволяя нам отмечать начальные и конечные (и промежуточные) метки для того, что анимируется.

```css
@keyframes pulse {
  0% {
    background-color: #001f3f;
  }
  100% {
    background-color: #ff4136;
  }
}
```

## @media
Это правило содержит условные операторы для нацеливания стилей на определенные экраны. 
Эти операторы могут включать размеры экрана, которые могут быть полезны для адаптации стилей к устройствам :

```css
/* iPhone in Portrait and Landscape */
@media only screen 
  and (min-device-width: 320px) 
  and (max-device-width: 480px)
  and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {

    .module { width: 100%; }

}

Или применение стилей только к документу при его печати:

@media print {

}
```

## @page

Это правило определяет стили, которые применяются к отдельным страницам при печати документа. 
В частности, он содержит псевдоэлементы для стилизации :first страницы, а также полей :left и :right полей страницы.

```css
@page :first {
  margin: 1in;
}
```


## @supports
Это правило проверяет, поддерживает ли браузер функцию, а затем применяет стили для этих элементов, 
если условие выполняется. Это похоже на Modernizr , но создано специально для свойств CSS.

```css
/* Check one supported condition */
@supports (display: flex) {
  .module { display: flex; }
}

/* Check multiple conditions */
@supports (display: flex) and (-webkit-appearance: checkbox) {
  .module { display: flex; }
}
```

## Подведение итогов
Вот at-rule где нужно заставить CSS делать сумасшедшие и интересные вещи. Хотя приведенные 
здесь примеры являются базовыми, мы можем видеть, как их можно использовать для создания стилей 
вручную в очень специфических условиях, тем самым создавая пользовательский опыт и взаимодействия, соответствующие сценарию.

<a href="https://zellwk.com/blog/how-to-write-mobile-first-css/" target="_blank">Cтатья</a>

