# Специфичность

картинка или примеры нужны

Разобравшись с практическими основами CSS, начинайте погружение в теорию. 
Концепции специфичности, каскадности и наследования стилей очень важны для успешной работы.

Специфика CSS: Обзор  #
Специфика определяет, какое правило CSS применяется браузерами.
Специфика обычно является причиной того, что ваши CSS-правила не применяются к некоторым элементам, хотя вы думаете, что должны.
У каждого селектора есть свое место в иерархии специфичности.
Если два селектора применяются к одному и тому же элементу, побеждает тот, у которого более высокая специфичность .
Существует четыре отдельные категории, которые определяют уровень специфичности данного селектора: встроенные стили, идентификаторы, классы, атрибуты и элементы.
Вы можете понять специфичность, если любите «Звездные войны : Войны специфичности CSS» .
Вы можете понять специфику, если любите покер: специфика CSS для игроков в покер
Когда селекторы имеют одинаковое значение специфичности, учитывается последнее правило.
Когда селекторы имеют неодинаковое значение специфичности, учитывается более конкретное правило.
Правила с более конкретными селекторами обладают большей специфичностью.
Последнее определенное правило имеет приоритет над любыми предыдущими конфликтующими правилами.
Встроенная таблица стилей обладает большей специфичностью, чем другие правила.
Селекторы ID имеют более высокую специфичность, чем селекторы атрибутов.
Вы всегда должны пытаться использовать идентификаторы для повышения специфичности .
Селектор класса превосходит любое количество селекторов элементов.
Универсальный селектор и унаследованные селекторы имеют специфичность 0, 0, 0, 0.
Вы можете рассчитать специфичность CSS с помощью калькулятора специфичности CSS.
