# Классы и идентификаторы

Классы применяют, когда необходимо определить стиль для индивидуального элемента веб-страницы или задать разные стили для одного тега. При использовании совместно с тегами синтаксис для классов будет следующий.

.Имя класса { свойство1: значение; свойство2: значение; ... }

.gost {
color: green; /* Цвет текста */
font-weight: bold; /* Жирное начертание */
}


<span class="gost">ГОСТ 12.1.003-83 ССБТ &quot;Шум. Общие
требования безопасности&quot;</span>

Идентификатор (называемый также «ID селектор») определяет уникальное имя элемента, которое используется для изменения его стиля и обращения к нему через скрипты.

#Имя идентификатора { свойство1: значение; свойство2: значение; ... }
При описании идентификатора вначале указывается символ решётки (#), затем идет имя идентификатора. Оно должно начинаться с латинского символа и может содержать в себе символ дефиса (-) и подчеркивания (_). Использование русских букв в именах идентификатора недопустимо. В отличие от классов идентификаторы должны быть уникальны, иными словами, встречаться в коде документа только один раз.

  <style>
   #help {
    position: absolute; /* Абсолютное позиционирование */
    left: 160px; /* Положение элемента от левого края */
    top: 50px; /* Положение от верхнего края */
    width: 225px; /* Ширина блока */
    padding: 5px; /* Поля вокруг текста */
    background: #f0f0f0; /* Цвет фона */ 
   }
  </style>
 </head> 
 <body> 
  <div id="help">
   Этот элемент помогает в случае, когда вы находитесь в осознании того
   факта, что совершенно не понимаете, кто и как вам может помочь. Именно
   в этот момент мы и подсказываем, что помочь вам никто не сможет.
  </div>