# Приминение программирования в разных специальностях

в менеджерстве
сделать оповещения в делах
работа с данными
быстрые вычисления

сохранения данных в JS - подключение библиотеки PDF и быстрая печать

создание универсальной формы для клиентов и сбор данных + подключение ТЕЛЕГИ
и быстрая реакция

Переиспользование

создание QR кодов и ведение их на ваши сайты для продаж, визитка
сбор аналитики и клиентского сегмента

<br>
Как это пригодится мне в работе и жизни?
В быту, учебе, на работе и в бизнесе каждый из нас ежедневно сталкивается с задачами, которые можно решить быстрее или даже автоматизировать с помощью разработки. Благодаря пониманию какие возможности открывает ее базис, вы увидите новые ресурсы для достижения многих целей.


Знание базовых языков программирования дает возможность программировать микроконтроллеры для детских игрушек и бытовых приборов на пульте управления, а также настроить под себя систему Умный дом. На языке Java можно написать приложение для телефона, на JavaScript сделать сайт, который будет собирать запросы клиентов.

Понимание принципов работы с массивами данных поможет сортировать фотографии, обрабатывать заказы клиентов, считать средние баллы учеников, формировать отчеты сотрудников. Специальные инструменты способствуют работе с данными быстрее и проще, но для этого нужно знать основы машинного обучения.

Программирование позволяет создавать программы и приложения, прописывать команды таким образом, чтобы «машина» делала то, что вам нужно, учит мыслить абстрактно, чем полезно для детей.

приложения, прописывать команды таким образом, чтобы «машина» делала то, что вам нужно, учит мыслить абстрактно, чем полезно для детей.
Разработка – дополнительный опыт для представителей смежных профессий: веб-дизайнерам, верстальщикам и UX-дизайнерам. Основы пригодятся специалисту любой направленности, чтобы собрать портфолио, сделать сайт-визитку, собрать страницу для мероприятия, форму обратной связи для клиентов, составить тестили опрос.

Базис программирования не только повышает цифровую грамотность для более свободной ориентации в процессе разработки IT продуктов для бизнеса, качественной оценки и контроля процесса исполнения заказа, но и позволяет самостоятельно разработать простенький сайт «на коленке».
грамотность для более свободной ориентации в процессе разработки IT продуктов для бизнеса, качественной оценки и контроля процесса исполнения заказа, но и позволяет самостоятельно разработать простенький сайт «на коленке».
Менеджерам и маркетологам пригодится знание языков программирования для работы с данными в таблицах и базах. Иногда базовых знаний достаточно, чтобы усовершенствовать работу в Excel, проанализировать данные, написать скрипт. А знание навыков работы с данными позволит автоматически собирать информацию сразу с нескольких сайтов и работать с SEO-запросами.