# Что такое браузер: определение, функции

::: tip Определение
Браузер — это специальная программа, которая позволяет искать информацию в 
интернете, просматривать сайты, скачивать файлы любого формата, загружать 
аудио и видеофайлы. 
То есть, браузер является средним звеном между пользователем и интернетом.
:::

<b>Самые популярные браузеры на сегодняшний день — это Google Chrome, Opera, Firefox, Safari, Яндекс, 
Internet Explorer.</b> Согласно исследованию HotLog, самым используемым в октября 2020 года стал 
Chrome — 64.10% пользователей выбрали именно этот браузер. С большим отрывом далее 
следуют Safari (14.91%) и Яндекс (12.79%). Взгляните на график ниже.

Chrome и Firefox относятся к браузерам с открытым исходным кодом. 
Это значит, что код находится в публичном доступе, например, на github.com, 
и каждый желающий может его посмотреть и принять участие в разработке. 
К преимуществам таких браузеров относится открытость, независимость от 
больших компаний и скорость разработки. Однако, последнее может оказаться и 
недостатком, поскольку все зависит от команды разработчиков. В таком случае, 
открытый код программы становится менее стабильным.

## Работа браузера

Независимо от вида браузера, механизм работы у всех одинаковый. 
Ниже мы пошагово описали, как работают браузеры.

Пользователь открывает свой браузер и вводит адрес нужного сайта.
Браузер ищет сервер. Сервер — это программа, без которой не работал бы ни один сайт в интернете. <br>

Браузер ищет сервер по IP-адресу, который уникален для каждого сайта. Сначала он далеко не идет, 
а ищет его в кэше роутера, операционной системе или же в истории подключений, которая хранит 
информацию об IP-адреса сервера, если его уже посещали ранее. Если браузер там его не находит, 
он смотрит в DNS (Domain Name System). Она представляет собой что-то вроде телефонной книги, 
которая хранит информацию о том, какое доменное имя соответствует адресу.<br>

Браузер пытается установить соединение с сервером. Теперь, когда браузер нашел нужный IP-адрес, 
он устанавливает с ним соединение с помощью специального протокола TCP/IP, который отвечает 
за передачу данных в интернете. Для установки соединения используется процесс “рукопожатие”(с англ. handshaking), 
который проходит в три этапа: серверу отправляется специальный запрос с номером последовательности и 
флагом SYN; потом он отправляет ответный запрос с подтверждением получения SYN — ACK; после этого 
сервер посылает подтверждение приема — ACK и соединение считается установленным. <br>

Браузер отправляет HTTP запрос на сервер. Таким образом он запрашивает информацию для того, 
чтобы отобразить страницу. Эта коммуникация осуществляется с помощью GET-запроса и POST-запроса.
Сервер обрабатывает запрос и отправляет ответ браузеру. Запрос обрабатывается следующими 
веб-серверами: Apache, nginx, lighttpd. После этого сервер отправляет браузеру ответ с данными о 
файлах cookie, способах кэширования ну и, конечно же, контентом для отображения страницы. <br>

Браузер обрабатывает ответ и отображает запрашиваемый контент. Это называется рендерингом. 
Пока он происходит, браузер и сервер обмениваются данными. По завершении, пользователь видит 
загруженную страницу.
Теперь, когда мы разобрались с механизмом работы браузера, рассмотрим его функции.

## Функции браузера

Помимо главной функции — открытие страниц сайтов, браузер выполняет и другие задачи. 
Мы кратко рассмотрели их ниже.

Позволяет скачивать файлы любого типа. Это может быть музыка, фильмы, книги, игры, программы.
Позволяет использовать почту. Вы можете создать себе почтовый ящик, чтобы переписываться с друзьями, 
обмениваться файлами, подписаться на получение рассылок любимого бренда. <br>

Сохраняет пароли для сайтов. Таким образом, вам не приходится вводить их вручную при каждом посещении сайта.
Сохраняет историю посещенных страниц. Это позволяет в любой момент найти сайт или страницу, которую вы 
просматривали ранее. <br>

Добавляет закладки. Браузер позволяет добавить нужный сайт в закладки, чтобы запомнить его и иметь быстрый доступ.
Поддерживают разные дополнения. Сюда относятся расширения, информеры, темы оформления браузера. <br>

Расширения так и называются, потому что расширяют функциональные возможности браузера. Это могут быть 
интеграции, микросервисы и SaaS. Информер — это такой блок на сайте, который автоматически обновляет информацию. 
К самым популярным информерам относятся новостные, валютные, погодные. С помощью визуальных тем можно изменить 
дизайн в браузера и отдельных его элементов: фонов, вкладок, кнопок.