# Структура HTML страницы

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<title>Название для документа (страницы)</title>
	</head>
	<body>
		<h2>Это заголовок</h2>
		<p>Это параграф (абзац).</p>
	</body>
</html>
```

Декларация <!DOCTYPE html> сообщает, что в этом документе используется пятая версия языка гипертекстовой разметки - HTML 5.

Текст между тегами <html> и </html> сообщает браузеру, что необходимо прочитать документ как программный код, написанный на языке гипертекстовой разметки. Является корневым элементом HTML документа и все остальные элементы должны быть его потомками (вложены в него).

Текст между <head> и </head> содержит информацию о документе (сведения о документе, которые не отображаются пользователю). Внутри этого элемента обязательно должен быть вложен HTML тег <title>.

Текст между <title> и </title> обеспечивает название для документа. Название документа должно содержать важные ключевые слова, чтобы поисковые системы могли включить вашу страницу в результаты поиска (по определенным запросам пользователей).

Текст между <body> и </body> описывает видимое содержимое страницы!

Текст между <h2> и </h2> (англ. heading level 2) описывает заголовок второго уровня. Поисковые системы используют ваши заголовки для индексации структуры и содержания веб-страниц. Поэтому важно использовать заголовки, чтобы показать структуру документа. Как правильно использовать заголовки от первого до шестого уровня на ваших страницах мы рассмотрим далее в учебнике в статье "Базовый HTML".

Текст между <p> и </p> (англ. HTML Paragraph Element) определяет параграф (абзац). Содержание элемента всегда начинается с новой строки.